Как называется фиксация информации на материальном носителе? Ответ: Регистрация
Основанная на объединении всех известных этапов в рамках рассмотренных базовых процессов, предназначена для использования при планировании, составлении рабочих графиков, управлении различными программными проектами Ответ: Общесистемная модель ЖЦ ПО
Выберите принципы, которые используют в своей работе межсетевые экраны Ответ: Разрешено все, что не запрещено, Запрещено все, что не разрешено
Классы межсетевых экранов Ответ: коммутаторы, сетевые или пакетные фильтры, инспекторы состояния, посредники прикладного уровня
Что из перечисленного не относится к воздействиям класса 3 Ответ: Уменьшение скорости работы
Что из перечисленного не относится к воздействиям класса 1 Ответ: Считывание паролей
На каком уровне строятся наиболее распространенные VPN-системы: Ответ: сетевом
Выберите  характерные особенности 3 этапа развития средств защиты информации Ответ: активное внедрение компьютерных технологий в деятельность коммерческих организаций, появления новой технологии WWW (World Wide Web), В новых ОС было выявлено большое число серьезных уязвимостей
В виртуальной частной сети реализуется топология Ответ: точка-точка
Интерактивный режим реализуется при децентрализованной форме обработки информации Ответ: Верно
Обработка информации – …? Ответ: Это последовательно-параллельное во времени решение вычислительных задач
Самый высокий класс АВС второй группы? Ответ: Б1
Установите соответствие между терминами и определениями Ответ: Таблица, отображающая правила разграничения доступа → Access matrix, Доступ к информации, не нарушающий правила разграничения доступа → Authorized access to information, Средство вычислительной техники, осуществляющее криптографическое преобразование информации для обеспечения ее безопасности → Cryptographic information protection facility, Лицо или процесс, действия которого регламентируются правилами разграничения доступа → Access subject
Наиболее специфическая модель ЖЦ ПО фокусирует внимание на итерационном процессе начальных этапов проектирования. Ответ: Спиралевидная
К какой группе принадлежат АС, обрабатывающие КИ класса 3Б? Ответ: 3
VPN (Virtual Private Network) — это: Ответ: объединение отдельных машин или локальных сетей в виртуальной сети, которая обеспечивает целостность и безопасность передаваемых данных
Соотнесите период развития ПАСЗИ и виды защиты информации Ответ: Меры физической и организационной защиты, средства инженерно–технической защиты → 1950–вторая половина 1970–х гг., Защита от внешних угроз, первые программные средства и средства сетевой защиты → вторая половина 1970–х – начало 1990– х гг., Программно–аппаратные средства защиты от внутренних угроз, средства обнаружения утечек → 2001– настоящее время, Развитие программно– аппаратных средств и средств сетевой защиты → 1994–2000 гг
Какой режим обработки информации необходим пользователям для взаимодействия с системой через абонентские терминалы? Ответ: Запросный
Выберите  характерные особенности 2 этапа развития средств защиты информации Ответ: Появление протокола TCP/IP, появился первый коммерческий сервис электронной почты, появились и приобрели популярность первые доски BBS
Программным средством управления защитой не является Ответ: Идентификация и аутентификация
